DESARROLLO DEL PROBLEMA: 
ANÁLISIS ESTADÍSTICO DE LA VARIABLE DELITO (TERRORISMO)
El problema indica normalidad en la variable dependiente. Por lo que al asumirse normalidad en la distribución de los datos, se realizan análisis estadísticos paramétricos. En el caso de la variable delito tiene 5 sub-variables determinadas por tráfico, promoción, micro - comercialización de drogas, homicidio y terrorismo. Entonces se utilizó ANOVA ONE WAY para k – muestras independientes y que tengan una distribución normal.
Para las hipótesis que se mostraron en el problema, tales como:
-	Se espera que cada tipo de delito se encuentre asociado a distintos puntajes en la capacidad de manejar la ira de los reclusos.
-	Se espera que los delitos de terrorismo y homicidio sean los que tengan los puntajes más bajos de la capacidad del manejo de la ira, en comparación con los demás tipos de delitos.
-	El delito por homicidio tengan los puntajes más bajos dentro de la variable delito.
Entonces se consideró pedir un análisis ANOVA DE UN FACTOR, en la prueba de homogeneidad de varianzas la significancia salió 0.000, la cual indica rechazar Ho y Aceptar la H1, siendo Ho= Hay homogeneidad de varianzas y H1= Existe heterogeneidad de varianzas. Entonces al tener heterogeneidad de varianzas ya no se trabaja con la significancia de Anova sino con la significancia de Welch.
La significancia de Welch arrojó 0.000, siendo esta menor a 0.05. Esto nos permite:
H0= Todas las medias de las sub – variables de delito son iguales
H1= Al menos una de las medias es distinta
Según esta significancia obtenida se rechaza la hipótesis nula y se acepta la hipótesis alterna, es decir, dentro de las sub- variables de delito si existen diferencias. Ahora para encontrar las diferencias exactas se ha trabajado con un análisis ad-hoc puesto que, ya nos advierten de hipótesis previas al análisis de resultados con el SPSS. 
Entre el delito elegido en este caso Terrorismo y hacer una comparación con cada una de las sub-variables de la variable delito y así conocer si existe diferencias entre los grupos en base a las medias de cada uno. Las hipótesis específicas fueron las siguientes: 
Hipótesis específica 1: La media del delito de terrorismo es menor a la media del delito de tráfico ilícito, en relación al manejo de la ira.							
Ho:  µ1 = µ5								
H1:  µ1 > µ5	
En principio se revisó el cuadro de los coeficientes seleccionados para re-corfirmar que los análisis o las parejas analizadas sean las correctas posteriormente nos fijamos en el cuadro de Prueba de contraste donde se seleccionó la significancia de la heterogeneidad de varianzas que nos indica la prueba de Welch. Y por último, de acuerdo a la significancia unilateral (ya que es una hipótesis específica se divide la sig. bilateral entre 2) se afirmar o se rechazo la hipótesis nula formulada.
Según las medias de tipos de delito, la media del delito de Terrorismo es mayor a la media del delito por tráfico ilícito; es decir, que si bien se rechaza la Ho pues las medias no son iguales, no se puede confirmar la H1 debido a que 23.49 (Tráfico) es menor a 28.23(Terrorismo), por lo tanto no se cumple la hipótesis específica 1.
Hipótesis específica 2:	 La media del delito de terrorismo es menor a la media del delito por Promoción de drogas, en relación al manejo de la ira.					
Ho:  µ2 = µ5			
H1:  µ2 > µ5
Según las medias de tipos de delito, la media del delito de Terrorismo es mayor a la media del delito por promoción al tráfico de drogas; es decir, que si bien se rechaza la Ho pues las medias no son iguales, no se puede confirmar la H1 debido a que 19.98(Promoción) es menor a 28.23(Terrorismo), por lo tanto no se cumple la hipótesis específica 2.
Hipótesis específica 3: La media del delito de terrorismo es menor a la media del delito por Micro-comercialización de drogas, en relación al manejo de la ira.				
Ho:  µ3 = µ5									
H1:  µ3 > µ5
Según las medias de tipos de delito, la media del delito de Terrorismo es mayor a la media del delito por micro-comercialización de drogas ; es decir, que si bien se rechaza la Ho pues las medias no son iguales, no se puede confirmar la H1 debido a que 13.65 (Micro-comercialización) es menor a 28.23(Terrorismo), por lo tanto no se cumple la hipótesis específica 3.
Hipótesis específica 4: La media del delito de terrorismo es menor a la media del delito por Homicidio, en relación al manejo de la ira.							
Ho:  µ4 = µ5								
H1:  µ4 > µ5
Según las medias de tipos de delito, la media del delito de Homicidio  es mayor a la media del delito por Terrorismo; es decir,  se rechaza la Ho pues las medias no son iguales, y se puede confirmar la H1 debido a que 37.50 (Homicidio) es mayor a 28.23 (Terrorismo), por lo tanto se cumple la hipótesis específica 4.
Al aceptar la hipótesis alterna, se debe identificar si las diferencias que existen entre ambos grupo es significativa. Y este se logra con el coeficiente eta: Coeficiente Eta	RAIZ(SCRTR/SCT)	= 0.91 Siguiendo el criterio de clasificación de Cohen, la diferencia entre los dos grupos es grande y por ende, significativa				
Lo que indica que los resultados prueden ser representativos a nivel poblacional.				

CONCLUSIONES FINALES DE CADA VARIABLE:
DELITO: Se esperaba que cada delito se encuentre asociado a distintos niveles del manejo de ira de los reclusos; además en particular se esperaba que los delitos que puntúan más bajos en el manejo de ira serían los delitos de terrorismo y homicidio en comparación con los demás tipos de delito; sin embargo, los datos que presentan los análisis que se hicieron no respaldan estas hipótesis. . Es decir, los reclusos que han cometido delitos de terrrorismo y homicidio son los reclusos que mayor manejo de la ira poseen, pues sus medias son las más altas, ya que el manejo de la ira al ser una variable escalar mide las puntuaciones de este constructo, a mayores puntajes presentan mayor manejo de la ira. El homicidio es la variable que tiene el más alto nivel de manejo de ira comparado a los otros tipos de delito, por lo que se puede decir que los reclusos que han cometido el delito de homicidio son aquellos que poseen más alto nivel de manejo de ira. Quizás estos resultados se deben a que los reclusos que están juzgados por delito de homicidio y terrorismo ya han desfogado toda su ira cuando han cometido el delito, y actualmente hayan aprendido a modular más sus conductas agresivas en momentos de ira. Mientras los dos reclusos probablemente tengan menores puntajes en el manejo de ira porque anteriormente no “hirieron gravemente” a alguna persona. 

- SITUACION: Según los análisis hechos se puede concluir que si bien es cierto en principio se encontraron con diferencias en las medias de los grupos sentenciados y procesados en cuanto a la capacidad de manejo de ira, y para mayor acercamiento a los resultados también fue sustentado por el gráfico de las medias de los reclusos procesados como también de los sentenciados. Sin embargo, cuando se quiso conocer el tamaño de esta diferencia, se encontró que esta diferencia era demasiado baja, y por lo tanto irrelevante. Debido a este último factor, se  puede considerar que la hipótesis planteada no se cumple, pues la diferencia es mínima. Este tamaño bajo indicaría que la diferencia no es significativa y por lo tanto es poco probable que sea representativa a nivel poblacional. La hipótesis planteada tiene un sustento lógico puesto que, los reclusos que ya son sentenciados conocen más el lugar y los jueces están seguros de que estuvo involucrado en la ejecución de un delito entonces ya por estar más resignados a su realidad es espera que tengan mejores puntajes de la capacidad para manejar la ira que los procesados ya que estos reclusos sienten impotencia al quizás ser inocentes o culpables que no están probados al 100%, aun no asimilan su actual situación y la desesperación para que termine su juicio y tengan un dictamen final sus puntajes de la capacidad para manejar la ira sean menores. 

- HIJOS: Se realizaron análisis estadísticos paramétricos, pues se asumía normalidad de la variable dependiente. Respecto a la hipótesis planteada, se realizaron los análisis estadísticos correspondientes en los cuales se evaluó primero la homogeneidad de varianzas,  que la presente variable si mostraba. La significación del contraste de medias fue mayor de 0.05, lo que indicaba que las medias eran similares entre el grupo de los reclusos que tenían hijos y los que no tenían. Observando la tabla de estadísticos de grupo se muestra que los valores de las medias son muy cercanos, incluso sus desviaciones estándar indican que sus valores  presentan rangos de puntuaciones similares. Por lo tanto se confirma la hipótesis nula, que plantea que ambos grupos de presidiarios, tanto los que tienen o no hijos presentan puntuaciones similares de la capacidad para manejar la ira. Cuando se han revisado las medias existe una diferencia muy pequeña donde mayor manejo de ira muestran las personas que no tienen hijos, esto tendría una explicación lógica que cuando los reclusos poseen a personas que depende de él genera mayor ansiedad, preocupación, tristeza, desesperación por salir de los centros penitenciarios entonces muestran menores puntuaciones en la capacidad de manejar la ira, por otro lado, los reclusos que no tienen hijos también tienen familias (quizás no hijos pero si su mamá, papá, hermanos , entre otros) y sienten muchas ganas de salir al igual que los reclusos que tiene hijos. Posiblemente en ambos casos, los reclusos intenten tener un comportamiento adecuado para que les corten el tiempo de condena y se reúnan con los suyos. 

- VINCULO: Se realizaron análisis estadísticos paramétricos, pues se asumía normalidad de las variables. Respecto a la hipótesis planteada, se realizaron los análisis estadísticos correspondientes en los cuales se evaluó primero la homogeneidad de varianzas, que la presente variable si mostraba. La significación del contraste de medias fue mayor de 0.05, lo que indicaba que las medias eran similares. Observando la tabla de estadísticos de grupo se muestra que los valores de las medias son cercanos de los reclusos que tiene y que no tiene vínculo con personas cercanas a ellos, incluso sus desviaciones estándar indican que sus valores  presentan rangos de puntuaciones similares. Por lo tanto se confirma la hipótesis nula, que plantea que ambos grupos de presidiarios, los que mantienen vínculo con su familia y los que no, presentan puntuaciones similares de manejo de la ira. Sin embargo, la hipótesis estaría basada en una idea de que las persona que tienen vínculo con su familia sienten mayor desesperación por salir, es decir, sienten son importantes para su familia y su frustración y desesperación por salir del centro penitenciario hace que tenga mayor control de ira para que así probablemente le reduzcan el tiempo en prisión mientras los recluso que no tiene o que han perdido vínculo con su familia tengan menos motivación por salir y sus puntajes de la capacidad para manejar la ira sean menores.
